So, we are now in Lab Two,
Estamos agora no laboratório dois,
where we're going to show how to use Datalab to run a BigQuery query.
em que mostraremos como usar o Datalab para executar uma consulta do BigQuery.
So here, we are going to be analyzing a dataset that's relatively large.
Aqui analisaremos um conjunto de dados relativamente grande.
70 million rows, eight Gigabytes of data,
70 mil linhas, 8 GB de dados,
and we'll analyze it using BigQuery and using Cloud Datalab.
e vamos analisá-lo usando o BigQuery e o Cloud Datalab.
So first thing to do is to go ahead launch Cloud Datalab,
A primeira coisa a fazer é iniciar o Cloud Datalab,
and we can do this from within Cloud Shell.
e podemos fazer isso de dentro do Cloud Shell.
So, first thing to do is to basically figure out,
Então, a primeira coisa a fazer é descobrir
what our compute zones are?
quais são as nossas zonas de computação.
So that we can run Datalab in one of those compute zones.
Assim podemos executar o Datalab em uma delas.
I happen to know that U.S. Central one is a compute zone,
Sei que US Central é uma zona de computação,
so I'm going to skip that part.
então vou pular essa parte.
And then, go ahead and create Datalab.
Então sigo em frente e crio o Datalab.
So, that's Datalab create the name of the vm and sum zone.
O Datalab cria o nome da VM e alguma zona.
So, let's go ahead and do that.
Vamos fazer isso.
So, we'll go back to Cloud Shell.
Vamos voltar ao Cloud Shell.
So I'm hearing Cloud Shell,
Estou no Cloud Shell,
I will say "datalab create mydatalabvm."
vou inserir "datalab create mydatalabvm".
And the zone is going to be "us-central1-b."
E a zona será "us-central1-b".
Now, this command takes probably about five minutes to complete.
Esse comando leva cerca de cinco minutos para ser concluído.
So we're going to fast forward the video, and then,
Vamos avançar o vídeo até
get to the point where you see this message that
o ponto em que você verá esta mensagem que
says that we can now connect on localhost 8081,
diz que já podemos nos conectar ao localhost 8081,
or do a Web preview on 8081.
ou fazer uma visualização da Web no 8081.
So, let's wait for that to show up, and then we will continue.
Vamos esperar essa mensagem aparecer e aí vamos continuar.
So while Datalab is starting,
Enquanto o Datalab está iniciando,
let's go ahead, and try the BigQuery.
vamos tentar o BigQuery.
So this is a query that I want to run,
Esta é uma consulta que quero executar,
the comment here is very important because we want to run standard SQL,
o comentário aqui é muito importante porque queremos executar SQL padrão,
and by default, the BigQuery user interface at least now at the time that I'm recording,
e por padrão, a interface de usuário do BigQuery, ao menos agora, no momento
it defaults to what is called Legacy SQL.
tem como padrão o que chamamos de SQL legado.
So, we will go to the BigQuery Console,
Então, vamos ao console do BigQuery,
and we can get to the BigQuery Console from the GCP Menu,
que pode ser acessado do menu do GCP,
by selecting this, and going down, and selecting BigQuery.
selecionando isto, descendo e selecionando "BigQuery".
And we get asked to sign in to the password,
Nos será solicitada a senha,
the password again is from QwikLabs.
que é a mesma do Qwiklabs.
So, take the QwikLabs password,
Pegue a senha do Qwiklabs,
put that in, and we are in BigQuery.
insira aqui e entre no BigQuery.
Make sure that the project is your project.
Verifique se é o seu projeto.
So in this case, not this and not QwikLabs resources or anything else.
Nesse caso, não este, nem recursos do Qwiklabs ou algo do tipo.
So we are here, we can click on the "Compose Query" and again,
Aqui podemos clicar em "Compor consulta" e novamente,
your user interface might be slightly different,
sua interface pode ser um pouco diferente,
user interfaces change all the time.
já que ela muda o tempo todo.
But in general, many of these buttons,
Mas em geral muitos destes botões
et cetera, should be recognizable.
e tudo mais são reconhecíveis.
So we'll go here, and we will go ahead and run this particular query.
Entraremos aqui e executaremos esta consulta em particular.
So let's go ahead and run the query.
Vamos executá-la.
So in another way, if you didn't want to say
Outra maneira, se não quiser usar
#standardSQL here is that I could gone ahead,
#standardSQL aqui é seguir adiante,
and done show options.
clicar em "Mostrar opções",
And turned off the Legacy SQL.
e desligar o SQL legado.
So that's another way to do it.
É outra maneira de fazer isso.
But either way, we want to run standardSQL.
Mas de qualquer maneira queremos executar o SQL padrão.
So we're going to run standardSQL, and then to run the Query.
Então vamos executá-lo e em seguida executaremos a consulta.
So this is being done on a dataset called
Isto está sendo feito em um conjunto de dados chamado
"bigquery-samples" are project by BigQuery samples,
"bigquery-samples", nosso projeto por consultas do BigQuery,
and a dataset airline_ontime_data,
e um conjunto de dados airline_ontime_data,
and the name of the table is flights.
e o nome da tabela é "flights".
So we can see that here, there is bigquery-samples.
Podemos ver que aqui há "bigquery-samples".
We don't actually see that here.
Na verdade não vemos aqui.
So how would you get to see a project that is not on the left-hand side menu?
Então como visualizar um projeto que não está no menu do lado esquerdo?
What you would do is to go ahead and click on this down menu,
Clique neste menu suspenso,
and say "Switch to project",
selecione "Alternar para projeto",
and "Display Project," and go and put that project in.
"Mostrar projeto" e inclua este projeto.
And at this point, bigquery-samples shows up.
Então o "bigquery-samples" será exibido.
And in bigquery_samples, there is the airline_ontime_data,
E o "bigquery-samples" conterá o "airline_ontime_data",
and in there is the table called flights.
e nele estará a tabela chamada "flights".
So I can go ahead and look at the flights,
Então posso consultar os voos,
and we see that in the preview,
e verificamos na visualização
that these are the columns,
que essas são as colunas,
and some example data values in the table.
e alguns valores de dados de exemplo na tabela.
And look at the details,
Veja os detalhes.
and it turns out that this table is nearly eight Gigabytes.
Esta tabela tem aproximadamente 8 GB
It has over 70 million rows.
e mais de 70 milhões de linhas.
And it is this.
E é isso.
So, let's go ahead, and run the query.
Então vamos executar a consulta.
So it is
Então é isto
this that we're basically queried against.
que consultamos basicamente.
What have you done here? We said go ahead and select the departure_dalay,
O que fizemos aqui? Dissemos para selecionar "departure_delay"
and count the number of flights.
e contar o número de voos.
So this is the number of flights out of
Este é o número de voos
a specific departure_delay because you are grouping by departure_delay.
de um departure-delay específico, já que você agrupa por departure_delay.
So for example, if the departure_delay's negative 37.
Por exemplo, se departure-delay for 37 negativo,
In other words, that the flight departed 37 minutes early,
em outras palavras, que o voo saiu 37 minutos mais cedo,
how many flights were there?
quantos voos havia?
There are 107 such flights in the dataset,
Há 107 voos no conjunto de dados,
and these are the quantiles.
e esses são os quantis.
So, this is each 28 percentile, right?
Isto é o 28º percentil cada, certo?
Because it's divide by five.
Porque é dividido por cinco.
Like 80 percent of those flights,
Como 80% desses voos
arrive 66 minutes or more early,
chegam adiantados 66 minutos ou mais,
and 60 to 80 percent of flights arrived between 41 minutes and 66 minutes, and so on.
e 60 a 80% dos voos chegam entre 41 e 66 minutos, e assim por diante.
So we had a question that I asked you,
Então tínhamos uma questão que fiz,
if the departure_delay's 35 minutes early,
se departure_delay estiver 35 minutos adiantado,
what is a median value?
qual é o valor mediano?
And the median value,
E o valor mediano
would be the value in the middle,
seria o valor no meio,
right? So, 28 minutes.
certo? Então, 28 minutos.
So, if you go back to our console,
Se você voltar ao nosso console,
we now see that Datalab asks us whether we want to continue, and say "Yes."
agora veremos que o Datalab pergunta se queremos continuar. Clique em "Sim".
Go ahead, then accept all of the things.
Siga adiante e aceite tudo.
So let's go ahead, and run these other query.
Vamos avançar e executar esta outra consulta.
To go ahead and find the airport-pair.
para encontrar o "airport-pair".
Airport-pair meaning a specific departure airport and
"Airport-pair" é um aeroporto específico de partida
a specific arrival airport that has a maximum number of flights between them.
e um aeroporto específico de chegada que têm um número máximo de voos entre si.
So this is again from the same table,
Novamente, se trata da mesma tabela,
but now, I'm selecting the departure_airport,
mas agora estou selecionando o departure_airport,
the arrival_airport, and counting the number of flights
o arrival_airport e contando o número de voos,
but grouping by both the arrival_airport, and departure_airport.
mas agrupando por arrival_airport e departure_airport,
And ordering by number of flights descending which means,
e ordenando por número decrescente de voos, ou seja,
that the airport-pair with the maximum number of flights will be the first,
o airport-pair com o número máximo de voos será o primeiro,
and I'm limiting 10ths.
e estou limitando por 10.
I'm going to get there first 10.
Pegarei os 10 primeiros.
The 10 most common of those.
Os 10 mais comuns dentre estes.
So notice that this is something we've processed 17 million records.
Note que processamos 17 milhões de registros.
And when I did it,
E quando fiz isso,
it took me 2.3 seconds.
levou 2,3 segundos.
How is that possible? Well, it's because
Como é possível? Bem, é porque
the 70 million records weren't done on this one machine that I'm running on, right?
os 70 milhões de registros não foram feitos nesta máquina que estou executando.
Where I'm running it, it's run on thousands of machines.
Isso está sendo executado em milhares de máquinas.
It's run at scale.
É uma execução em escala.
And this is what it mean when we say we launch services on the Cloud,
É isso que significa quando dizemos que executamos serviços no Cloud,
we do these things in a serverless way.
fazemos essas coisas sem servidor.
But anyway, going back here,
Mas de qualquer forma, voltando aqui,
it turns out that if the departure_airport is LAX,
se o departure-airport for LAX
and the arrival_airport as SAN,
e o arrival_airport for SAN,
that is a 133,000 flights.
teremos 133 mil voos.
So that's the airport-pair with a maximum number of flights between them.
Este é o airpot-pair com o número máximo de voos entre si.
So at this point, now when we go back to Cloud shell.
Ao retornar ao Cloud Shell
We see that we might click on the Web preview,
veremos que dá para clicar na visualização da Web
and change port to 8081 to start using Datalab,
e alterar a porta para 8081 usando o Datalab,
that is this item here, Web preview,
que é este item aqui. Visualização da Web.
so select that, change the port to 8081.
Selecione-o, mude a porta para 8081
And at this point,
e agora
we are now inside Datalab.
estamos dentro do Datalab.
Everything that you've done in BigQuery so far has been great.
Tudo o que você fez no BigQuery até agora foi ótimo.
We have been able to go ahead and run SQL queries on millions of rows of data,
Agora podemos avançar e executar consultas SQL em milhões de linhas de dados
get our answers back in seconds.
e receber respostas em segundos.
That's great, but what we really want,
Isso é ótimo, mas o que queremos de verdade,
in addition to getting those answers is to do things like drawing graphs, et cetera.
além dessas respostas, é fazer coisas como desenhar gráficos etc.
We want to be able to visualize the data.
Queremos poder ver os dados.
And visualization is one of those things that you can't do in the BigQuery Console.
E visualização é uma das coisas que não podem ser feitas no console do BigQuery.
We want to use a custom visualization tool.
Queremos usar uma ferramenta de visualização personalizada.
In this case, we're going to use Datalab,
Nesse caso, usaremos o Datalab,
which has full access to all of
que tem acesso total a todos os
the Python goodness to go ahead and do all of our graphic.
benefícios do Python para seguir adiante e fazer nosso gráfico.
So what we're going to do here is that we're going to run one of our queries,
O que faremos aqui é executar uma de nossas consultas,
but we're going to do this not from the BigQuery Console.
mas não faremos isso do console do BigQuery,
But from within Datalab.
e sim de dentro do Datalab.
So here we are in Datalab,
Aqui estamos no Datalab.
I'll go ahead and start in your notebook.
Iniciarei o seu bloco de notas,
what we have here is a code cell,
o que temos é uma célula de código,
so I can go and paste the code in that cell,
então posso colar o código nessa célula
and hit "Run" to run the code.
e clicar em "Executar" para executar o código.
So in the same order of seconds,
Na mesma ordem de segundos
we're going to be analyzing this millions of flights,
analisaremos estes milhões de voos,
and what we're now doing is I'm getting it back as a pandas dataframes.
e o que estamos fazendo agora é recolher isso como dataframes do Pandas.
So.two_dataframe here is a pandas dataframe.
Então o "two_dataframe" aqui, é um dataframe do Pandas.
So, it basically shows you the first few rows of that dataframe, and as before,
Ele mostra basicamente as primeiras linhas desse dataframe e, como antes,
we have a departure_delay,
temos um departure_delay,
we have the number of flights,
o número de voos,
and we have the deciles because in this case,
e os decis, porque nesse caso
I'm doing the quantiles as 10.
estou fazendo os quantis como 10.
So there are 10 of them,
Ali estão 10 deles,
and they get them back as a Python list.
e eles retornam como uma lista do Python.
If you now go ahead and take the same dataframe,
Agora se você pegar o mesmo dataframe,
and we've broken it up,
e os dispersamos,
and gotten 0 percent,
e tiramos 0%,
10 percent, 20 percent, 30 percent,
10%, 20%, 30% etc.
Why am I doing that? By doing separate columns,
Por que estou fazendo isso? Ao separar colunas
it allows me to do the next thing that I want to do.
posso fazer a próxima coisa que quero fazer.
or I'm going to drop the 100 percent,
vou descartar o 100%
and I'm going to take the 10 to 90 percent all of that data,
e vou pegar de 10 a 90% de todos os dados.
and I'm going to basically go ahead and plot them as graphs.
E vou plotá-los como gráficos.
So at this point,
Agora,
how do you read this graph?
como você lê este gráfico?
What you get here is that for example,
O que temos aqui é, por exemplo,
in the departure_delay is 10.
o departure_delay é 10,
That's 10 minutes delay.
ou seja, 10 minutos de atraso.
10 percent of flights, nevertheless arrive early.
10% dos voos, ainda assim, chegam adiantados.
But my end, 90 percent of flights arrive within above 21 minutes.
Mas 90% dos voos chegam acima de 21 minutos.
So these are the deciles.
Esses são os decis.
The medium on the other hand is a departure-delay,
A mediana, por outro lado, é um departure-delay,
and arrival_delay of perhaps,
e arrival_delay de, talvez,
three or four minutes.
três ou quatro minutos.
So that's essentially, what these lines are?
Isso é o que essas linhas mostram, essencialmente.
These lines give us a distribution at a specific departure_delay.
Essas linhas nos dão uma distribuição em um departure-delay específico.
Looking at this, you notice that the relationship is essentially linear
Olhando para isto, você percebe que a relação é essencialmente linear
for all departure_delays until it gets to maybe below minus 20.
para todos os departure-delays até chegar a, talvez, abaixo de 20 negativo.
So far, flights that depart more than 20 minutes early, right?
Até aqui, os voos que partem com mais de 20 minutos de adiantamento,
So they depart really early.
que partem bem antes,
The relationship is rather scattershot.
a relação é bastante dispersa.
It's not very linears.
Não é muito linear.
If we're going to be building a linear model,
Se formos criar um modelo linear,
we will be okay with doing such a linear model,
não teremos problemas em fazê-lo
somewhere in the middle of the distribution but not at the edges.
em algum lugar no meio da distribuição, mas não nas bordas.
And this is the kind of thing that you cannot get
E você não consegue esse tipo
this kind of an insight easily any other way.
de insight facilmente de outro modo.
You need to basically plot distributions,
Você precisa plotar distribuições,
and plotting distributions is a lot easier
e fazer isso é muito mais fácil
when you have the full power of Python at your disposal.
quando se tem a potência total do Python à sua disposição.